---
title: MySQL 存储引擎-MyISAM与InnoDB差异
date: 2017-04-15 10:01:29
tags: mysql
---



# MySQL 存储引擎-MyISAM与InnoDB差异

<高性能mysql>对两者差异的评价如下:

**InnoDB：**MySQL默认的事务型引擎，也是最重要和使用最广泛的存储引擎。它被设计成为大量的短期事务，短期事务大部分情况下是正常提交的，很少被回滚。InnoDB的性能与自动崩溃恢复的特性，使得它在非事务存储需求中也很流行。除非有非常特别的原因需要使用其他的存储引擎，否则应该优先考虑InnoDB引擎。



**MyISAM：**在MySQL 5.1 及之前的版本，MyISAM是默认引擎。MyISAM提供的大量的特性，包括全文索引、压缩、空间函数（GIS）等，但MyISAM并不支持事务以及行级锁，而且一个毫无疑问的缺陷是崩溃后无法安全恢复。正是由于MyISAM引擎的缘故，即使MySQL支持事务已经很长时间了，在很多人的概念中MySQL还是非事务型数据库。尽管这样，它并不是一无是处的。对于只读的数据，或者表比较小，可以忍受修复操作，则依然可以使用MyISAM



1. InnoDB 支持事务，MyISAM 不支持事务。这是 MySQL 将默认存储引擎从 MyISAM 变成 InnoDB 的重要原因之一；

   

2. InnoDB 支持外键，而 MyISAM 不支持。对一个包含外键的 InnoDB 表转为 MYISAM 会失败;

   

3. InnoDB 是聚集索引，MyISAM 是非聚集索引。聚簇索引的文件存放在主键索引的叶子节点上，因此 InnoDB 必须要有主键，通过主键索引效率很高。但是辅助索引需要两次查询，先查询到主键，然后再通过主键查询到数据。因此，主键不应该过大，因为主键太大，其他索引也都会很大。而 MyISAM 是非聚集索引，数据文件是分离的，索引保存的是数据文件的指针。主键索引和辅助索引是独立的;

   

4. InnoDB 不保存表的具体行数，执行 select count(*) from table 时需要全表扫描。而MyISAM 用一个变量保存了整个表的行数，执行上述语句时只需要读出该变量即可，速度很快;

   

5. InnoDB 最小的锁粒度是行锁，MyISAM 最小的锁粒度是表锁。一个更新语句会锁住整张表，导致其他查询和更新都会被阻塞，因此并发访问受限。这也是 MySQL 将默认存储引擎从 MyISAM 变成 InnoDB 的重要原因之一;

   

6. MyISAM支持fulltext类型的全文索引，InnoDB不支持，但是innodb可以使用sphinx插件支持全文索引，并且效果更好；

   

7. MyISAM允许没有任何索引和主键的表存在，索引都是保存行的地址；InnoDB如果没有设定主键或者非空唯一索引，**就会自动生成一个6字节的主键(用户不可见)**，数据是主索引的一部分，附加索引保存的是主索引的值。

   